Hiến máu là một hành động nhân đạo, nhân văn, thể hiện sự sẻ chia của cộng đồng với những người bệnh đang cần máu để điều trị cũng như duy trì sự sống. Mỗi chúng ta, những người có điều kiện sức khoẻ tốt, đều hoàn toàn có thể hiến một phần máu của mình cho những người bệnh đang cần mà không hề ảnh hưởng gì đến sức khoẻ. Hành động này không chỉ giúp cho y học được phát triển hơn, mở ra nhiều cơ hội cho các bệnh nhân hơn, mà còn mang một tinh thần cao quý của Phật giáo, đó là hạnh nguyện cao cả. Thế nên, người Phật tử hiến máu của mình với tâm hoan hỷ thì đây có thể được xem là hành động bố thí tài sản thân thể cho xã hội với tinh thần Phật giáo cao cả.

Hiến máu là một nghĩa cử rất đáng được hoan nghênh và khuyến khích tâm tự nguyện đóng góp của người Phật tử.
