Chúng sinh sống trên đời dù giàu sang hay nghèo khó đều mong cầu sự bình an cho bản thân và gia đình. Ý nghĩa của Lễ Cầu An là thiết lễ, tụng kinh, cầu nguyện cho mình vượt qua những bệnh tật, những điều không may một cách an lành.
Quý Phật tử thường đi Chùa để cầu cho thân an, tâm an, gia an hay to lớn hơn là cầu cho dòng họ, người thân, bạn bè, non sông đất nước bình an.

Theo niềm tin của ông bà ta từ xưa đến nay, con người khi lớn lên một tuổi khác nhau lại có các vận hạn khác nhau trong cuộc đời. Những suy nghĩ về vận hạn xấu do tuổi, sao chiếu mệnh hay phạm tam tai … khiến tâm ta bất an, lòng không yên. Các vấn đề va vấp trong xã hội, nỗi lo cho gia đình con cái, sức khỏe bản thân cũng luôn làm tâm ta bất an trong xã hội xô bồ.
Đức Phật từng dạy rằng, con người sinh ra trong đời này là vì duyên, không có bàn tay sắp đặt nào của ông Trời hay thần linh có thể giáng họa đến cho cuộc sống của chúng ta. Chúng ta đến thế giới để làm cho thế giới tốt đẹp hơn, ai tạo ra nhiều nghiệp quả thì sẽ phải gánh chịu, ai nhiều phúc đức thì được báo đáp. Cuộc sống có người khi sinh ra đã sung sướng ấm no, có người lại phải chịu cảnh bần hàn. Tuy nhiên, sướng khổ rồi cũng quá đi, của cải không do ta làm ra thì cũng sẽ dần tan … Tất cả là quy luật của nghiệp quả!
Cả cuộc đời mỗi người đều phải trải qua sung sướng, khổ đau, có khi bệnh tật, có khi an vui. Nguyên nhân của những bất an trong lòng không phải ai cũng biết. Thật ra nguồn gốc của mọi khổ đau đến từ nghiệp quả của bản thân, “gieo nhân nào gặt quả đó” nên sự bất an trong lòng đều đến từ nỗi sợ nghiệp quả trả lại. Nếu chúng ta đang sống trong sự khó khăn bần hàn là do chúng ta đang gánh nghiệp từ kiếp sống trước hoặc kiếp này.
Khi sự bất an xuất hiện trong lòng, người Phật tử thường có xu hướng tìm đến cửa phật, tụng kinh, làm lễ cầu an để tìm thấy sự an yên cho bản thân.
Như vậy, sự thắc mắc về Lễ cầu an có hiệu quả hay không sẽ được tạm trả lời là “Có”. Ông bà thường hay nói “Có tin có lành”, nhưng song hành đó cũng cần xét đến nhiều yếu tố nghiệp quả cũng như trao dồi thêm nhiều phúc đức để xua tan nghiệp quả cho kiếp này hay kiếp sau. Hơn nữa cần phải thành tâm sám hối, tham gia lễ cầu an với một lòng thành kín để tăng thêm hiệu quả xua tan bất an trong lòng.