Lễ làm con Phật trong truyền thống Phật giáo Việt Nam gọi là Quy y Tam Bảo.
Quy y có nghĩa đen là nương tựa, quay về;
Tam Bảo là Phật - Đức Phật Thích Ca người sáng lập đạo Phật;
Pháp - chân lý của Phật Thích Ca qua những bài thuyết giảng trong 45 năm với 38.000 bài kinh được lưu giữ dưới dạng sách, ebook, internet, sách nói;
Tăng - Tăng Đoàn Phật tức là các vị Tỳ-kheo, Tỳ-kheo-Ni, tối thiểu 4 vị trở lên.

"Quy y Tam Bảo" là trở về nương tựa đức Phật, chánh pháp của đức Phật và đoàn thể tăng sĩ Phật giáo. Ba ngôi tâm linh này đã trở thành diểm tựa tinh thần của tất cả những người tu học theo chân lý và đạo đức của Đức Phật. Phật, Pháp và Tăng có mặt trong mười phương thế giới và cũng có mặt trong mỗi người và mỗi loài. Quay về nương tựa Phật, Pháp và Tăng cũng có nghĩa là tin tưởng khả năng giác ngộ, khả năng chuyển hóa và khả năng tu tập hành đạo của bản thân, để sống an vui và hạnh phúc trong cuộc đời.